Договор № 4 о возмездном оказании услуг по фотосъёмке г. Санкт-Петербург « » ______________ 20 г. Гр. РФ Andrew именуемый «Заказчик» с одной стороны, и Гр. РФ Монковский Андрей Владимирович, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем: Предмет договора 1.1. Исполнитель по заданию Заказчика обязуется осуществить фотосъёмку: - Фотосессия в студии, Детская фотосъёмка, Видеосъемка, Профессиональный монтаж ; (далее – «Мероприятие») , а также в установленный сторонами срок передать согласованные в настоящем Договоре результаты фотосъёмки Заказчику Заказчик обязуется оплатить оказываемые услуги на условиях настоящего Договора. Порядок оказания услуг, права и обязанности сторон 2.1. Услуги по фотосъёмке Мероприятий оказываются «____» ___________ 20 года в указанное выше время, при этом во время оказания услуг включается время, необходимое для перемещения Исполнителя между местами проведения Мероприятия, если в соответствии с настоящим Договором услуги оказываются в нескольких местах. 2.2. Исполнитель обязуется по результатам оказания услуг: - изготовить фотографии в электронном виде; - фотографии записать на электронный носитель или отправить ссылку для скачивания (действует 6 мес. со дня предоставления ссылки); Результаты должны быть переданы Заказчикам в срок до 1 месяца после окончания данного Мероприятия. 2.3. Исполнитель обязуется оказывать услуги лично. В исключительных случаях (например нетрудоспособность Исполнителя и т.п.) исключительно по согласованию с Заказчиками услуги могут быть оказаны другим фотографом, при этом Исполнитель гарантирует качество оказания услуг не меньшее, чем услуг, которые бы могли быть оказаны им самим. 2.4. Заказчики обязуются обеспечить Исполнителю все необходимые условия для оказания услуг по настоящему Договору, в том числе обеспечить беспрепятственный доступ ко всем местам, где проводятся Мероприятия, оградить Исполнителя от вмешательства в его деятельность любых третьих лиц (в том числе, гостей, персонала, обслуживающего Мероприятий и иных). 2.5. Если услуги Исполнителя предоставляются более 8 часов, Заказчики обязуются обеспечить Исполнителя горячим питанием и выделить время Исполнителю для приёма пищи, или обеспечить Исполнителю перерыв на отдых продолжительностью не более одного часа. Иные условия могут быть согласованы сторонами вне рамок настоящего Договора. 2.6. Исполнитель несёт ответственность за сохранность материалов, созданных в рамках оказания услуг по настоящему Договору, до момента передачи изготовленного материала на носителе Заказчику или отправления ссылки для скачивания фотографий. Если Заказчик в течение 3 месяцев после оповещения о готовности заказа не забирает материал на носителе (флешке), исполнитель имеет право передать материал только в виде ссылки для скачивания. 2.7. Каждый из Заказчиков по настоящему Договору может выступать от имени обоих Заказчиков, в связи с чем денежные обязательства считаются исполненными надлежащим образом, если они исполнены любым из Заказчиков (если обязательство лежит на Заказчиках). Обязательство Исполнителя (в том числе по согласованию любых вопросов, если такое согласование вытекает из настоящего Договора, обязательство по передаче результатов оказанных услуг и иных обязательств по настоящему Договору) считается исполненным надлежащему лицу, если оно исполнено в отношение любого из Заказчиков. Стоимость услуг и порядок оплаты 3.1. Стоимость услуг Исполнителя по настоящему Договору составляет 51000 рублей, при этом вне зависимости от фактического времени оказания дополнительных услуг в пределах каждого часа оплата дополнительных услуг производится в установленном размере как за целый час работы. 3.2. Неуплаченный остаток от общей стоимости оказания услуг, Заказчик обязуется выплатить в течение 2 месяцев со дня проведения Мероприятия. Только 100% оплата услуг Исполнителя Заказчиком является основанием для дальнейшей окончательной обработки фотоматериалов с данного Мероприятия. 3.3. Оплата услуг и дополнительных услуг по настоящему Договору включает в себя вознаграждение за передачу прав на фотографии на условиях настоящего Договора. Права на результаты оказания услуг 4.1. Исполнителю принадлежит исключительно право на все фотографии, созданные в рамках оказания услуг по настоящему Договору. 4.2. Исполнитель на условиях простой лицензии на территорию всех стран мира и без ограничения сроков передаёт Заказчикам право использования переданных на носителе фотографий всеми способами, указанными в ст. 1270 Гражд нского кодекса (если иное не указано в настоящем Договоре), в том числе путём: воспроизведения (изготовления одного или более экземпляра фотографии), доведения до всеобщего сведения (размещения в сети Интернет), распространения, использования иными способами. 4.3. Заключение настоящего Договора рассматривается сторонами в качестве разрешения Заказчиков использовать их изображения, а также изображения любых третьих лиц, участвовавших в Мероприятиях, для целей создания фотографий и их последующего использования Исполнителем в своих целях. Все претензии третьих лиц, участвовавших в Мероприятиях, в связи с использованием их изображений обязуются разрешать Заказчики. Ответственность сторон 5.1. В случае опоздания Исполнителя к назначенному времени, Заказчик в праве задержать Исполнителя на время равное времени опоздания. 5.2. В случае отказа Исполнителя от оказания услуг по Договору аванс подлежит возврату Заказчикам. По согласованию с Заказчиками услуги могут быть оказаны другим фотографом, при этом Исполнитель гарантирует качество оказания услуг не меньшее, чем услуг, которые бы могли быть оказаны им самим, в случае, если другого фотографа рекомендует Исполнитель. 5.3. В случае отказа Заказчиков (любого из Заказчиков) от услуг Исполнителя по Договору, аванс подлежит удержанию Исполнителем в качестве штрафной санкции за отказ от оказания услуг Исполнителя. 5.4. В случае утраты материалов, созданных в рамках оказания услуг по настоящему Договору, до момента передачи фотографий на носителе Заказчикам или предоставления ссылки для скачивания материала, Исполнитель обязуется за свой счёт осуществить фотосъёмку Заказчиков и указанных им лиц равную по стоимости ранее оказанным услугам. Обстоятельства, исключающие ответственность сторон 6.1. Стороны не несут ответственности по настоящему Договору за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, к которым относятся стихийные бедствия, аварии, пожары, массовые беспорядки, военные действия, противоправные действия третьих лиц, дтп, вступление в силу любого рода актов государственной власти, прямо или косвенно запрещающих указанные в настоящем Договоре виды деятельности, препятствующие исполнению сторонами своих обязательств по настоящему Договору. 6.2. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, если в течение 3 (трех) дней с момента наступления таких обстоятельств другая сторона будет уведомлена о наличии таких обстоятельств. 6.3. При отсутствии своевременного извещения, предусмотренного п. 6.2, Сторона, для которой создалась невозможность исполнения обязательств по настоящему Договору или возможность их ненадлежащего исполнения, лишается права ссылаться на данное обстоятельство как на основание, освобождающее от ответственности. 6.4. Наступление обстоятельств, указанных в п. 6.1. Договора, влечет за собой увеличение срока действия настоящего Договора в части срока оказания услуг на период их действия. Если данные обстоятельства будут продолжаться более одного месяца, то каждая из Сторон будет иметь право отказаться от дальнейшего исполнения обязательства по настоящему Договору. Заключительные положения 7.1. Готовый материал – результат личного творческого видения фотографа и его вкуса. Подписание договора являетсяием согласием с данным видением. 7.2. Все споры и разногласия, связанные с настоящим Договором и вытекающие из него подлежат разрешению сторонами путём переговоров. При невозможности урегулирования указанных споров в переговорном процессе спор передаётся на рассмотрение суда по месту нахождения Исполнителя. 7.3. Все дополнения и изменения к настоящему Договору совершаются сторонами в письменной форме и подписываются сторонами. 7.4. По всем вопросам, не урегулированным в настоящем Договоре, стороны применяют действующее российское законодательство. Реквизиты Заказчик Исполнитель ФИО: Andrew ФИО: Монковский Андрей Владимирович Подпись: ____________ Расшифровка: ___________________________ Подпись: ____________ Расшифровка: Монковский Андрей Владимирович PAGE 2 PAGE 3